Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La Vendetta d'An]
She can survive seven days
Elle peut survivre sept jours
without food and water.
sans nourriture ni eau.
She's not an ordinary girl.
Ce n'est pas une fille ordinaire.
This woman is a shadow guard sent from Chang'an.
Cette femme est une garde de l'ombre envoyée de Chang'an.
Before we discovered her identity,
Avant que nous découvrions son identité,
she lied
elle a menti
and said she came to Tiemo as a merchant.
et a déclaré être venue à Tiemo en tant que commerçante.
She has lived here alone for seven months.
Elle vit ici seule depuis sept mois.
A lot of information was sent back to Chang'an
De nombreuses informations ont été renvoyées à Chang'an.
through her.
par elle.
These shadow guards have
Ces gardes de l'ombre ont
a common name in Chang'an.
un nom courant à Chang'an.
They are called the Huben Army.
On les appelle l'armée de Huben.
Huben Army?
L'armée de Huben ?
Yes.
Oui.
There's a person called Liu Ziwen in Chang'an
Il y a une personne appelée Liu Ziwen à Chang'an
who put them through systemic training
qui les ont soumis à une formation systématique
and sent these people
et ont envoyé ces gens
to Tiemo in secret.
à Tiemo en secret.
Liu Ziwen
Liu Ziwen
was just an administrative official.
n'était qu'un simple fonctionnaire administratif.
Do you want to go to Chang'an?
Voulez-vous aller à Chang'an ?
Of course.
Bien sûr.
There's tea in Chang'an.
On trouve du thé à Chang'an.
The information
Les informations
obtained from this woman
obtenu de cette femme
has helped turn the tide of war.
a contribué à inverser le cours de la guerre.
I heard
J'ai entendu
the people on Mount Shiluoman's altar
les gens sur l'autel du mont Shiluoman
wanted you to go further north.
Je voulais que tu ailles plus au nord.
Do you not want
Ne voulez-vous pas
this opportunity any more?
Cette opportunité se présente-t-elle encore ?
Does it matter if I want it or not?
Est-ce important que je le veuille ou non ?
Even if I become the king of Tiemo,
Même si je deviens le roi de Tiemo,
I can only live with everyone else
Je ne peux vivre qu'avec tous les autres.
on this barren
sur cette terre aride
and freezing land.
et les terres gelées.
If we want to end Tiemo's suffering,
Si nous voulons mettre fin aux souffrances de Tiemo,
we must head south
nous devons aller vers le sud
and go to Chang'an.
et allez à Chang'an.
I have an idea.
J'ai une idée.
We can also do the same as Liu Ziwen.
Nous pouvons aussi faire comme Liu Ziwen.
We'll train a group of shadow guards
Nous allons former un groupe de gardes de l'ombre.
and send them to Chang'an.
et les envoyer à Chang'an.
We'll let them blend into every corner
Nous les laisserons se fondre dans tous les recoins.
of Chang'an.
de Chang'an.
It might take five years
Cela pourrait prendre cinq ans
or 30 years.
ou 30 ans.
When Chang'an is at its weakest,
Lorsque Chang'an est au plus faible,
it'll be time when we, the Tiemo people,
viendra le moment où nous, le peuple Tiemo,
come out of our suffering.
sortir de notre souffrance.
Not us.
Pas nous.
Just you.
Juste toi.
What?
Quoi?
Cen Pickles.
Cen Pickles.
You're not going to Chang'an with me?
Tu ne vas pas à Chang'an avec moi ?
We shouldn't go together.
Nous ne devrions pas y aller ensemble.
We shouldn't do the same thing.
Nous ne devrions pas faire la même chose.
Even if we meet
Même si nous nous rencontrons
in Chang'an one day,
un jour à Chang'an,
even if we are beside Liu Ziwen,
même si nous sommes aux côtés de Liu Ziwen,
we shouldn't reunite with each other.
Nous ne devrions pas nous réunir.
I think
Je pense
doing that as a shadow guard
faire cela en tant que garde de l'ombre
is the only way to deceive
est le seul moyen de tromper
Liu Ziwen, who is good at using shadow guards.
Liu Ziwen, qui est douée pour utiliser les gardes de l'ombre.
Only by deceiving Liu Ziwen,
Seulement en trompant Liu Ziwen,
can we deceive all our enemies.
Peut-on tromper tous nos ennemis ?
That is
C'est
how we can achieve something great.
comment pouvons-nous accomplir quelque chose de grand ?
Yes. You are right.
Oui, vous avez raison.
You've gotten smarter.
Tu es devenu plus intelligent.
Cen Pickles, you've become smarter.
Cen Pickles, tu es devenu plus intelligent.
Let me say one more thing.
Permettez-moi d'ajouter une chose.
You must not die
Tu ne dois pas mourir
before we achieve a great cause.
avant d'accomplir une grande cause.
All right?
D'accord?
If I die, I'm afraid
Si je meurs, j'ai peur
no one will help collect your dead body.
Personne ne viendra vous aider à récupérer votre cadavre.
This is a good enough reason
C'est une raison suffisante
for me to stay alive.
pour que je reste en vie.
Sure.
Bien sûr.
We must both be alive.
Nous devons tous les deux être en vie.
See you in Chang'an.
À bientôt à Chang'an.
[Episode 27]
[Épisode 27]
Open his mouth
Ouvrez sa bouche
and see if he is hiding a small metal piece inside.
et vérifiez s'il cache un petit morceau de métal à l'intérieur.
Yes.
Oui.
Open!
Ouvrir!
Sir, there's nothing.
Monsieur, il n'y a rien.
Do you find it fun
Trouvez-vous cela amusant ?
to humiliate me?
m'humilier ?
I'm not humiliating you.
Je ne vous humilie pas.
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
Xie Huai'an
Xie Huai'an
will come and rescue you later.
viendra te secourir plus tard.
Both of you have a strong bond.
Vous avez tous les deux un lien très fort.
He is afraid that you'd rather suicide
Il craint que vous ne préfériez vous suicider.
than let him risk his life to save you.
plutôt que de le laisser risquer sa vie pour vous sauver.
You can't die yet.
Tu ne peux pas encore mourir.
Is that not true?
N'est-ce pas vrai ?
- Move. - Move.
- Déplacez-vous. - Déplacez-vous.
About the wonton stall...
À propos du stand de wontons...
I went there last night.
J'y suis allé hier soir.
No one was there
Il n'y avait personne.
and there were no traces of an ambush.
et il n'y avait aucune trace d'embuscade.
Right.
Droite.
Xie Huai'an won't set up an ambush
Xie Huai'an ne tendra pas d'embuscade
at a place that has been exposed.
dans un endroit qui a été exposé.
What will
Que va-t-il se passer ?
he try to do this time?
Il a essayé de le faire cette fois-ci ?
Mister.
Monsieur.
The street is empty.
La rue est déserte.
No one is coming
Personne ne vient
to buy wine today.
acheter du vin aujourd'hui.
Whether someone comes here or not
Que quelqu'un vienne ici ou non
isn't important.
n'est pas important.
What's important for me
Ce qui est important pour moi
is sitting here.
est assis ici.
A war is starting.
Une guerre commence.
Mister,
Monsieur,
why aren't you leaving?
Pourquoi ne partez-vous pas ?
I'm already seated here.
Je suis déjà assis ici.
Where else can I go?
Où puis-je aller d'autre ?
But if we lose
Mais si nous perdons
and Chang'an falls,
et les chutes de Chang'an,
you will
vous serez
also die.
Donc, ceux-là.
The fall
L'automne
of a city
d'une ville
and deaths are inevitable.
et les morts sont inévitables.
But Heaven
Mais le Ciel
and Earth
et la Terre
won't change, right?
Ça ne changera pas, n'est-ce pas ?
You're right.
Tu as raison.
Heaven and Earth won't change.
Le ciel et la terre ne changeront pas.
Then, I'll sit here.
Alors, je vais m'asseoir ici.
All I have
Tout ce que j'ai
is cheap wine.
c'est du vin bon marché.
I'm not buying wine today.
Je n'achète pas de vin aujourd'hui.
I'm only buying a bench.
Je n'achète qu'un banc.
A bench...
Un banc...
Please accept it.
Veuillez l'accepter.
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
Xie Huai'an!
Merci!
Don't be foolish!
Ne soyez pas stupide !
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
Run!
Courir!
What are you doing?
Que fais-tu?
Why did you come here alone?
Pourquoi es-tu venu ici seul ?
Xie Huai'an,
Xie Huai'an,
are you listening?
Vous m'écoutez ?
Xie Huai'an!
Merci!
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
What trick are you trying to pull?
Quel tour essayez-vous de nous jouer ?
Where are your strategies
Où sont vos stratégies ?
and ambushes?
et des embuscades ?
I'm the only one here.
Je suis le seul ici.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The King of Tiemo wants to get rid of me.
Le roi de Tiemo veut se débarrasser de moi.
I'm at my wits' end.
Je suis à bout.
Instead of resisting,
Au lieu de résister,
I chose to bid farewell
J'ai choisi de dire adieu
to my friend
à mon ami
before I die.
avant de mourir.
When this is over,
Quand tout cela sera terminé,
I
je
leave myself at Tiemo's mercy.
Je me laisse à la merci de Tiemo.
This place is secure.
Cet endroit est sécurisé.
Even if I meet my pageboy here,
Même si je rencontre mon page ici,
we won't be able to escape.
Nous ne pourrons pas nous échapper.
It's a small wish from someone who is about to die.
C'est le vœu le plus modeste de quelqu'un qui est sur le point de mourir.
I hope you'll allow it.
J'espère que vous me le permettrez.
You resisted us alone for so long
Tu nous as résisté seul pendant si longtemps
and finally surrendered.
et a finalement capitulé.
I will fulfill the wish
J'exaucerai le souhait
of a dying person.
d'une personne mourante.
Let him out.
Laissez-le sortir.
You've suffered.
Vous avez souffert.
Why?
Pourquoi?
Why didn't you listen to me?
Pourquoi ne m'as-tu pas écouté ?
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
I know
Je sais
I can't save you at this moment.
Je ne peux pas te sauver pour le moment.
But I have something to tell you
Mais j'ai quelque chose à vous dire
so I wait for you here.
Je t'attends donc ici.
But if you do this, you'll...
Mais si vous faites cela, vous...
I have to
Je dois
meet the King of Tiemo sooner or later.
Vous rencontrerez tôt ou tard le roi de Tiemo.
This is my destiny.
C'est mon destin.
Xie Huai'an,
Xie Huai'an,
are you trying to give your life away?
Tu essaies de gâcher ta vie ?
What will I do if you die?
Que ferai-je si tu meurs ?
What about Ye Zheng?
Et Ye Zheng ?
What about Xiaoqing?
Et Xiaoqing ?
Even if you don't care about us,
Même si vous ne vous souciez pas de nous,
what about Bai Wan?
Et Bai Wan ?
When she was alive,
De son vivant,
she wanted you
elle te voulait
to stay alive.
pour rester en vie.
People die and return to the soil.
Les gens meurent et retournent à la terre.
We can't go to another world.
Nous ne pouvons pas aller dans un autre monde.
It's also impossible
C'est également impossible
to meet our family members who died.
pour rencontrer les membres de notre famille décédés.
Staying alive
Rester en vie
is the only way to remember them.
C'est le seul moyen de se souvenir d'eux.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
to bid farewell to you.
pour vous dire adieu.
But if you do this,
Mais si vous faites cela,
you will really die.
Tu vas vraiment mourir.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I guarantee
Je garantis
we'll surely meet again.
Nous nous reverrons sûrement.
However, this is important.
Cependant, ceci est important.
I believe
Je crois
you will surely
vous le ferez sûrement
get this done.
Faites-le.
Go.
Aller.
[Qingyun Pavilion]
[Pavillon Qingyun]
I used to say
J'avais l'habitude de dire
that I'm the only one who can keep you alive.
que je suis le seul à pouvoir te maintenir en vie.
I gave you Mo's face
Je t'ai donné le visage de Mo
and make you a pageboy to protect you.
et te nommer page pour te protéger.
You might not have what it takes to be an emperor,
Vous n'avez peut-être pas les qualités requises pour être empereur,
but you know the suffering of the people.
mais vous connaissez les souffrances du peuple.
After the war is over,
Après la fin de la guerre,
if you are willing to leave your past behind
si vous êtes prêt à laisser votre passé derrière vous
and stay in the imperial court,
et séjourner à la cour impériale,
it will be a blessing to the world.
Ce sera une bénédiction pour le monde.
If that day does come,
Si ce jour arrive,
will you still be by my side?
Seras-tu toujours à mes côtés ?
I will.
Je vais.
When that day arrives,
Lorsque ce jour arrivera,
I will be your pageboy.
Je serai votre page.
You look calm.
Tu as l'air calme.
You don't look like you're here to die.
Tu n'as pas l'air d'être là pour mourir.
Where I die
Là où je meurs
isn't important.
n'est pas important.
I only know
Je ne sais que ça
that the person who shares my goal
que la personne qui partage mon objectif
is already in front of the King of Tiemo.
est déjà devant le roi de Tiemo.
Free him.
Libérez-le.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
He's here.
Il est là.
I'm cooking the lamb.
Je suis en train de faire cuire l'agneau.
It seems like I came at the right time.
Il semblerait que je sois arrivé au bon moment.
However, there's not enough firewood.
Cependant, il n'y a pas assez de bois de chauffage.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
How long has it been since this stove was last used?
Depuis combien de temps ce poêle n'a-t-il pas été utilisé ?
The stove is too wet.
Le poêle est trop humide.
I don't know.
Je ne sais pas.
It might be an unusable stove.
Il se pourrait que le poêle soit inutilisable.
Young man, you are still too inexperienced.
Jeune homme, vous manquez encore d'expérience.
The stove is too wet.
Le poêle est trop humide.
Books burn quicker.
Les livres brûlent plus vite.
I want to burn books, too.
Moi aussi, j'ai envie de brûler des livres.
Are you willing to...
Êtes-vous prêt à...
I would never do it back then.
Je ne l'aurais jamais fait à l'époque.
Now, both of you
Maintenant, vous deux
are here.
sont ici.
Burn it.
Brûlez-le.
What a good book.
Quel bon livre !
I'm burning it.
Je le brûle.
White Hair.
Cheveux blancs.
You want me dead so badly.
Tu veux tellement ma mort.
If I'm dead,
Si je suis mort,
do you still have somewhere to go?
Tu as encore un endroit où aller ?
I hid in Huainan
Je me suis caché à Huainan
for seven years.
pendant sept ans.
I had a job
J'avais un emploi
at a remote place.
dans un endroit isolé.
It was relaxing.
C'était relaxant.
I used to help the people
Avant, j'aidais les gens
go down the field,
descendre le terrain,
plant paddy,
planter la rizière,
and harvest the grains.
et récolter les grains.
Now that I think about it,
Maintenant que j'y pense,
I actually miss the place.
Cet endroit me manque vraiment.
It certainly sounds like a prosperous place.
Cela ressemble assurément à un endroit prospère.
No.
Non.
Huainan isn't a prosperous place.
Huainan n'est pas un endroit prospère.
If it suffers from a natural disaster,
Si elle est victime d'une catastrophe naturelle,
people will still starve to death.
Des gens continueront de mourir de faim.
There were despicable magistrates
Il y avait des magistrats méprisables
who wouldn't spare food from the official granary.
qui ne refuserait pas de la nourriture provenant du grenier officiel.
I broke open granaries once
J'ai déjà forcé des greniers.
and was imprisoned.
et fut emprisonné.
And if I die,
Et si je meurs,
do you have somewhere to go?
Avez-vous un endroit où aller ?
I don't.
Je ne sais pas.
I can no longer return
Je ne peux plus revenir
to where I've been before.
là où je suis déjà allé.
I
je
was a slave when I was young.
J'étais esclave quand j'étais jeune.
My father also grew up as a slave.
Mon père a lui aussi grandi comme esclave.
In the noble families of Tiemo,
Dans les familles nobles de Tiemo,
slaves
esclaves
use themselves as bait
se servent eux-mêmes d'appât
to lure out the wolves and kill them.
pour attirer les loups et les tuer.
Then,
Alors,
the sheep in the pen can survive.
Les moutons dans l'enclos peuvent survivre.
Because of that,
De ce fait,
they don't care no matter how many slaves they sacrifice.
Ils s'en fichent, peu importe le nombre d'esclaves qu'ils sacrifient.
In the end,
À la fin,
I retrieved my father's limbs
J'ai récupéré les membres de mon père
in the mouth of a wolf.
dans la gueule d'un loup.
I still remember
Je m'en souviens encore
the feeling of hunger back then.
le sentiment de faim à cette époque.
But even if
Mais même si
your father is dead,
Ton père est mort,
your master still won't
votre maître ne le fera toujours pas
give you a full meal.
vous donner un repas complet.
Later,
Plus tard,
more slaves followed me.
D'autres esclaves me suivirent.
I only wanted to capture a town
Je voulais seulement immortaliser une ville
but the feeling of hunger
mais la sensation de faim
still followed me.
me suivait encore.
Later,
Plus tard,
after that,
après cela,
I want to dominate the world.
Je veux dominer le monde.
Today is a farewell.
Aujourd'hui, c'est un adieu.
One will only
On ne fera que
say some sincere words during a farewell.
Prononcez des paroles sincères lors d'un adieu.
Speaking of which,
À ce propos,
how White Hair
comment les cheveux blancs
broke open a granary in Huainan
ils ont ouvert un grenier à Huainan
resembled what we did when we were young.
Cela ressemblait à ce que nous faisions quand nous étions jeunes.
Yes.
Oui.
10 years ago?
Il y a 10 ans ?
20 years ago?
Il y a 20 ans ?
No.
Non.
It was 40 years ago.
C'était il y a 40 ans.
There are so many sheep
Il y a tellement de moutons
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
but they still force us to kill and eat wolves.
mais ils nous obligent encore à tuer et à manger des loups.
Wolf meat is sour.
La viande de loup est acide.
Since we will die one way or another,
Puisque nous allons tous mourir d'une manière ou d'une autre,
let's have a feast for now.
Faisons un festin pour le moment.
Must we die?
Devons-nous mourir ?
Do you have a way?
Avez-vous une solution ?
Those who kill for the nobles
Ceux qui tuent pour les nobles
are also slaves.
sont également des esclaves.
If they come after us,
S'ils nous poursuivent,
I will tell them
Je leur dirai.
what we did.
ce que nous avons fait.
I'm going to ask them
Je vais leur demander.
why nobles can kill slaves without any punishment
Pourquoi les nobles peuvent-ils tuer des esclaves en toute impunité ?
but when a slave kills a noble,
mais lorsqu'un esclave tue un noble,
they will be punished.
Ils seront punis.
I also want to ask them
Je veux aussi leur demander
why can't we be the nobles
Pourquoi ne pouvons-nous pas être les nobles ?
and let them be the slaves.
et qu'ils soient les esclaves.
- Yes! - Yes!
- Oui ! - Oui !
Exactly.
Exactement.
We can also become nobles.
Nous pouvons aussi devenir nobles.
We can become someone who kills sheep without feeling sorry.
Nous pouvons devenir quelqu'un qui tue des moutons sans éprouver de remords.
We can kill another person without being punished.
Nous pouvons tuer une autre personne sans être punis.
Are you scared?
As-tu peur ?
No.
Non.
It has nothing to do with what you said.
Cela n'a rien à voir avec ce que vous avez dit.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
the meat to be so fatty.
la viande est tellement grasse.
I wish I had some pickles
J'aimerais bien avoir des cornichons.
to cut out the greasiness.
pour éliminer le côté gras.
Look at you.
Regarde-toi.
- You're such a good-for-nothing. - Do you hear yourself?
— Tu ne sers vraiment à rien. — Tu t'entends parler ?
You sound so lame.
Tu as l'air tellement nul.
After both of us came to Chang'an,
Après notre arrivée à Chang'an,
we had not reunited with each other for more than two decades.
Nous ne nous étions pas revus depuis plus de vingt ans.
Just in case we encounter
Au cas où nous rencontrerions
a highly-intelligent enemy.
un ennemi très intelligent.
Today,
Aujourd'hui,
you get to see the result.
vous pourrez constater le résultat.
My dear teacher,
Mon cher professeur,
your move
votre déménagement
is impressive.
est impressionnant.
White Hair,
Cheveux blancs,
tell me.
dites-moi.
What is your purpose in life?
Quel est votre but dans la vie ?
If you are just doing it
Si vous êtes en train de le faire
for the fleeting memories,
pour les souvenirs fugaces,
it's only natural for you to lose to me.
Il est tout à fait normal que tu perdes contre moi.
You
Toi
want to dominate the world.
vouloir dominer le monde.
Isn't it because
N'est-ce pas parce que
you want to become
tu veux devenir
the slave masters
les maîtres d'esclaves
you killed back then?
Tu as tué à l'époque ?
You grow in the spring and harvest in the autumn.
On cultive au printemps et on récolte en automne.
Life and death are irreversible.
La vie et la mort sont irréversibles.
But the cycle of power struggles continues endlessly.
Mais le cycle des luttes de pouvoir se poursuit sans fin.
As for you,
Quant à vous,
if you want to become a slave master,
si vous voulez devenir maître d'esclaves,
you won't have a place to go.
Vous n'aurez nulle part où aller.
You're wrong.
Vous avez tort.
Sometimes you win, sometimes you lose.
Parfois on gagne, parfois on perd.
Today,
Aujourd'hui,
I win.
J'ai gagné.
Let's go.
Allons-y.
Don't you want to see him take his last breath?
Ne voulez-vous pas le voir rendre son dernier souffle ?
He is White Hair.
Il a les cheveux blancs.
Right.
Droite.
His life has been full of hardship.
Sa vie a été pleine d'épreuves.
So,
Donc,
he should die in this desolate place
Il devrait mourir dans ce lieu désolé
with no one around him.
sans personne autour de lui.
No friends,
Pas d'amis,
not even his enemies,
pas même ses ennemis,
will witness his end.
assistera à sa fin.
Hold on.
Attendez.
I must bring back these lamb chops.
Il faut absolument que je ramène ces côtelettes d'agneau.
I'll give them to my neighbors.
Je les donnerai à mes voisins.
This is enough for them to have a feast tonight.
Voilà de quoi se régaler ce soir.
You have nowhere to go
Vous n'avez nulle part où aller
but I do.
mais moi oui.
- Let's go. - Let's go.
- Allons-y. - Allons-y.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪Les souvenirs sont des flèches qui volent contre le vent♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Percer ce qui devrait être éternel♪
♪They wake me to find our story ended...♪
♪Ils me réveillent et découvrent que notre histoire est terminée...♪
Zhi.
Zhi.
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪Ou a-t-il fait preuve de miséricorde envers qui que ce soit ?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Je traverse les montagnes à cheval et je reviens♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Encore entièrement enveloppée de nuit♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪La mer amère ne connaît pas de rivage, le vent ne dort pas♪
♪You remain far back in the past♪
♪Tu restes très loin dans le passé♪
♪I drift in a lone boat...♪
♪Je dérive seul dans un bateau...♪
Father.
Père.
♪Before old dreams scatter and fade...♪
♪Avant que les vieux rêves ne se dispersent et ne s'estompent...♪
Li.
Que.
Zhi.
Zhi.
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪Ce n'est que maintenant que je comprends que le destin ne connaît que le fouet♪
♪And grants no mercy♪
♪Et il n'accorde aucune pitié♪
♪Alas♪
♪Hélas♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Le temps disparaît en un instant, réduit en poussière et en fumée♪
♪Ashes of regret...♪
♪Cendres du regret...♪
I still
Je suis toujours
don't want to die.
Je ne veux pas mourir.
♪This body is trapped in destiny's cold prison...♪
♪Ce corps est prisonnier de la froide prison du destin...♪
I still want...
Je veux encore...
I still want to remember all of you.
Je veux encore me souvenir de vous tous.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪Les souvenirs sont des flèches qui volent contre le vent♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Percer ce qui devrait être éternel♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪Ils me réveillent et découvrent que notre histoire est terminée♪
♪When has time ever been kind♪
♪Quand le temps a-t-il jamais été clément ?♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪Ou a-t-il fait preuve de miséricorde envers qui que ce soit ?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Je traverse les montagnes à cheval et je reviens♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Encore entièrement enveloppée de nuit♪
I sensed a shiver down my spine.
J'ai senti un frisson me parcourir l'échine.
Why?
Pourquoi?
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
If I had
Si j'avais
killed White Hair a moment later inside,
Tua White Hair un instant plus tard à l'intérieur,
you would've killed me.
Tu m'aurais tué.
White Hair
Cheveux blancs
is more dangerous than Xiao Wuyang and Yan Fengshan.
C'est plus dangereux que Xiao Wuyang et Yan Fengshan.
He must die.
Il doit mourir.
Because of that, I can kill anyone
De ce fait, je peux tuer n'importe qui
who stops me from killing him.
qui m'empêche de le tuer.
After the Liu family was wiped out,
Après l'anéantissement de la famille Liu,
you went missing for 15 years.
Vous avez disparu pendant 15 ans.
I had no choice but to be cautious of you.
Je n'avais pas d'autre choix que de me méfier de vous.
I'm sure this is reasonable.
Je suis sûr que c'est raisonnable.
Cen Pickles.
Cen Pickles.
You made up stories about your neighbors
Vous avez inventé des histoires sur vos voisins.
and even removed
et même supprimé
and drained the lamb
et égoutté l'agneau
to stall time.
gagner du temps.
You wanted to prove
Vous vouliez prouver
that you didn't feel sorry for White Hair.
que tu n'avais pas pitié de White Hair.
That was too pretentious.
C'était trop prétentieux.
I did it because I couldn't trust you completely.
Je l'ai fait parce que je ne pouvais pas te faire entièrement confiance.
Luckily, I did it.
Heureusement, j'ai réussi.
He is just
Il est juste
the son of an acquaintance
le fils d'une connaissance
and the son of an enemy.
et le fils d'un ennemi.
An unparalleled genius.
Un génie sans égal.
For your ambition,
Pour votre ambition,
he should die.
Il devrait mourir.
It's the ambition of the Tiemo people.
C'est l'ambition des gens de Tiemo.
I didn't make up stories about my neighbors.
Je n'ai pas inventé d'histoires sur mes voisins.
I really want to bring the lamb back.
Je veux vraiment ramener l'agneau.
Those who are lazy
Ceux qui sont paresseux
will usually
généralement
leech for free food at my place.
Je viens chercher de la nourriture gratuite chez moi.
I even gave them nicknames.
Je leur ai même donné des surnoms.
There's Gulouzi
Il y a Gulouzi
and Gourd Chicken.
et le poulet à la courge.
In this world,
Dans ce monde,
we need some bad friends.
Nous avons besoin de mauvais amis.
White Hair is dead inside.
Les cheveux blancs sont morts à l'intérieur.
I need to bring back the lamb.
Je dois ramener l'agneau.
After tonight,
Après ce soir,
Chang'an will belong to you.
Chang'an vous appartiendra.
Tomorrow,
Demain,
I'll bring some Huoshan Huangya tea.
J'apporterai du thé Huoshan Huangya.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Sure.
Bien sûr.
As for you,
Quant à vous,
if you want to become a slave master,
si vous voulez devenir maître d'esclaves,
you won't have a place to go.
Vous n'aurez nulle part où aller.
You have nowhere to go but I do.
Tu n'as nulle part où aller, mais moi si.
He's completely dead?
Il est complètement mort ?
Yes.
Oui.
You got your wish.
Votre souhait a été exaucé.
Drink tea and kill people.
Buvez du thé et tuez des gens.
Just like the person we admired.
Tout comme la personne que nous admirions.
Why did you come back?
Pourquoi es-tu revenu ?
Our most worthy enemy is dead.
Notre ennemi le plus redoutable est mort.
I'm worried that you might feel lonely.
J'ai peur que tu te sentes seul(e).
Why not come with me?
Pourquoi ne pas venir avec moi ?
There's lamb,
Il y a de l'agneau,
pickles,
cornichons,
and premium tea.
et du thé de qualité supérieure.
It's much better than this place of yours.
C'est bien mieux que ton endroit.
You can't even light the stove here.
On ne peut même pas allumer le poêle ici.
Huoshan Huangya tea?
Thé Huoshan Huangya ?
Your residence
Votre résidence
is just as I imagined.
C'est exactement comme je l'imaginais.
It's not that quiet.
Ce n'est pas si calme.
The prison is quiet
La prison est calme
but I can't stay there.
mais je ne peux pas rester là.
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
come and chat with me often.
Venez souvent discuter avec moi.
However,
Cependant,
you must first help me dry the pickles.
Vous devez d'abord m'aider à sécher les cornichons.
Sure thing.
Bien sûr.
Two children of slaves
Deux enfants d'esclaves
who weren't eaten by wolves
qui n'ont pas été mangés par les loups
experienced a chaotic period.
a connu une période chaotique.
We met each other
Nous nous sommes rencontrés
after hiding for more than a decade.
après s'être cachée pendant plus d'une décennie.
We should spend days catching up.
Il nous faudrait des jours pour rattraper le retard.
We were just two children of slaves.
Nous n'étions que deux enfants d'esclaves.
Neither of us would expect
Aucun de nous deux ne s'y attendait.
that one day, we could live in Chang'an
qu'un jour nous pourrions vivre à Chang'an
and decide the fate of this city.
et décider du sort de cette ville.
I expected it.
Je m'y attendais.
I've expected it since the day
Je m'y attendais depuis le jour.
we picked up the blade.
Nous avons ramassé la lame.
After so many years,
Après tant d'années,
you have gotten old.
Tu as vieilli.
You are one to talk.
C'est bien vous qui parlez.
We should be old.
Nous devrions être vieux.
If we are not,
Si nous ne le sommes pas,
we will become demons.
Nous deviendrons des démons.
Do you know?
Savez-vous?
When I dream at night,
Quand je rêve la nuit,
I usually see us when we were young
Je nous vois généralement quand nous étions jeunes
with sheep in the grasslands
avec des moutons dans les prairies
and wolves.
et des loups.
They look at me, baring their white fangs.
Ils me regardent, découvrant leurs crocs blancs.
I always wake up
Je me réveille toujours
in cold sweats.
en sueurs froides.
Cen Pickles!
Cen Pickles !
You're so rude.
Vous êtes vraiment impoli.
Call me Grandpa.
Appelez-moi grand-père.
Cen Pickles!
Cen Pickles !
Your house has been robbed.
Votre maison a été cambriolée.
What?
Quoi?
Gulouzi and the rest
Gulouzi et le reste
took all your pickles and meat.
J'ai pris tous vos cornichons et votre viande.
They said a war was coming
Ils disaient qu'une guerre allait arriver. Ils disaient que la guerre allait commencer.
and wanted to prevent food shortages.
et souhaitaient prévenir les pénuries alimentaires.
My house was robbed. Forgive me for not hosting you.
Ma maison a été cambriolée. Veuillez m'excuser de ne pas pouvoir vous héberger.
Where did they take my food?
Où ont-ils emporté ma nourriture ?
The granary over there!
Le grenier là-bas !
Are you going to beat them up?
Tu vas les tabasser ?
Yes!
Oui!
I'll beat them up badly!
Je vais leur donner une bonne raclée !
Bring me along!
Emmenez-moi avec moi !
Don't kill them.
Ne les tuez pas.
We just need to teach them a lesson.
Il faut juste leur donner une leçon.
Just teach them a lesson.
Il suffit de leur donner une leçon.
Cen Pickles.
Cen Pickles.
You are old.
Vous êtes vieux.
You might lose.
Vous pourriez perdre.
Let me lead the charge.
Laissez-moi mener la charge.
I promise not to kill them.
Je promets de ne pas les tuer.
I have a big family and business.
J'ai une grande famille et une entreprise.
I must bring back these lamb chops.
Il faut absolument que je ramène ces côtelettes d'agneau.
I'll give them to my neighbors.
Je les donnerai à mes voisins.
This is enough for them to have a feast tonight.
Voilà de quoi se régaler ce soir.
Those who are lazy
Ceux qui sont paresseux
will usually
généralement
leech for free food at my place.
Je viens chercher de la nourriture gratuite chez moi.
I even gave them nicknames.
Je leur ai même donné des surnoms.
There's Gulouzi
Il y a Gulouzi
and Gourd Chicken.
et le poulet à la courge.
In this world,
Dans ce monde,
we need some bad friends.
Nous avons besoin de mauvais amis.
Why did you give your neighbors
Pourquoi avez-vous donné à vos voisins
the names of our dead friends as their nicknames?
Les noms de nos amis décédés comme surnoms ?
I remember what White Hair said to me.
Je me souviens de ce que m'a dit White Hair.
He could kill Yan Fengshan
Il pourrait tuer Yan Fengshan
because he believes
parce qu'il croit
he is someone who lives in a lie.
C'est quelqu'un qui vit dans le mensonge.
His younger sister is dead
Sa sœur cadette est morte
but he can see his younger sister's spirit.
mais il peut voir l'esprit de sa jeune sœur.
All humans have a fatal weak spot.
Chaque être humain possède un point faible fatal.
So, he came up with the idea
Il a donc eu l'idée
of disguising an assassin as Yan Fengshan's adopted son
déguiser un assassin en fils adoptif de Yan Fengshan
to fake his son's revival
simuler la résurrection de son fils
and kill Yan Fengshan when he is
et tuer Yan Fengshan lorsqu'il est
at his most vulnerable.
au moment où il est le plus vulnérable.
Killing someone by using their fatal weak spot.
Tuer quelqu'un en exploitant son point faible fatal.
How exquisite.
Quel délice !
Yan Fengshan stood no chance.
Yan Fengshan n'avait aucune chance.
So do I.
Moi aussi.
Gulouzi
Gulouzi
and Gourd Chicken
et poulet à la courge
were dead.
étaient morts.
They have been dead for decades.
Ils sont morts depuis des décennies.
I gave my neighbors these nicknames
J'ai donné ces surnoms à mes voisins
to lie to myself.
me mentir à moi-même.
You are lying to me.
Tu me mens.
White Hair told me
Cheveux Blancs m'ont dit
you'd never trust me.
Tu ne me ferais jamais confiance.
The only way to solve this
La seule façon de résoudre ce problème
is to use his life
c'est d'utiliser sa vie
as a lure.
comme appât.
I've known you for more than 40 years.
Je te connais depuis plus de 40 ans.
I've always seen you as a friend.
Je t'ai toujours considéré comme un ami.
We are friends but we are not walking the same path.
Nous sommes amis, mais nous ne suivons pas le même chemin.
You killed, too!
Toi aussi, tu as tué !
I killed
J'ai tué
so more people can live.
pour que davantage de personnes puissent vivre.
You killed
Tu as tué
because you want to become
parce que tu veux devenir
the slave masters we killed.
les maîtres d'esclaves que nous avons tués.
War ravaged Chang'an
Chang'an ravagée par la guerre
and dead bodies are everywhere.
Et des cadavres partout.
This isn't what I want.
Ce n'est pas ce que je veux.
Cen Pickles!
Cen Pickles !
If I die,
Si je meurs,
do you still
Tu le fais encore ?
have anywhere to go?
Vous avez un endroit où aller ?
White Hair sacrificed himself
Cheveux Blancs s'est sacrifié
to achieve your goal.
pour atteindre votre objectif.
Who are you?
Qui es-tu?
When do we act?
Quand devons-nous agir ?
What is the signal?
Quel est le signal ?
Tomorrow
Demain
at the hour of Shen.
à l'heure de Shen.
♪Rain drips from the eaves♪
♪La pluie ruisselle des avant-toits♪
♪Someone crosses the street holding an umbrella♪
♪Quelqu'un traverse la rue en tenant un parapluie♪
♪Placing weiqi pieces♪
♪Placer des pièces weiqi♪
♪Someone makes a promise♪
♪Quelqu'un fait une promesse♪
♪Before the breaking of dawn♪
♪Avant l'aube♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪Quelqu'un se cache dans l'obscurité♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪Ne jamais sortir de leur vivant♪
♪Looking at the bright moon♪
♪En regardant la lune brillante♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪Qui peut dissiper le voile de la confusion♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪Qu'est-ce qui égare cette ère chaotique ?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪Empruntant la faible lueur des bougies pour illuminer♪
♪This path♪
♪Ce chemin♪
♪May this be my last trip♪
♪Puisse ce soit mon dernier voyage♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que ce vent hurlant ne cesse jamais♪
♪Not looking back♪
♪Je ne regarde pas en arrière♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sans craindre les difficultés à venir♪
♪To Chang'an I go♪
♪Je vais à Chang'an♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪J'ai surmonté d'innombrables montagnes♪
♪The joy and sadness of life♪
♪La joie et la tristesse de la vie♪
♪Shall be done away♪
♪Sera supprimé♪
♪Never coming back♪
♪Je ne reviendrai jamais♪
♪Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy♪
♪Comme les fleurs du printemps, les feuilles de l'été et la rizière d'automne♪
♪Like the vermillion, emerald, and ivory♪
♪Comme le vermillon, l'émeraude et l'ivoire♪
♪Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain♪
♪Comme le soleil levant, la lune couchante et la pluie qui arrive♪
♪Like the boulder, the blades, and the inkstone♪
♪Comme le rocher, les lames et la pierre à encre♪
♪Like the feather, the sand, and the dust♪
♪Comme la plume, le sable et la poussière♪
♪Like the mountains, the rivers, and the ocean♪
♪Comme les montagnes, les rivières et l'océan♪
♪May this be my last trip♪
♪Puisse ce soit mon dernier voyage♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que ce vent hurlant ne cesse jamais♪
♪Not looking back♪
♪Je ne regarde pas en arrière♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sans craindre les difficultés à venir♪
♪To Chang'an I go♪
♪Je vais à Chang'an♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪J'ai surmonté d'innombrables montagnes♪
♪The joy and sadness of life♪
♪La joie et la tristesse de la vie♪
♪Shall be done away♪
♪Sera supprimé♪